Alô, estou me ouvindo bem?
Choc!
Bom, então vamos lá pessoal, eu vou estar falando sobre Cloud com um Delphi, né?
Descomplicando, mostrando mais a parte prática da Cloud.
Deixa eu soltar aqui pro editor.
Certo, o que que eu vou estar abordando aqui hoje, né?
A gente vai estar vendo os monolitos, os microserviços, o que são as fases, as funções, as services, algumas arquiteturas.
O que que é o Google Cloud Platform, o GCP?
Vamos estar falando bem sobre o Cinto, sobre Docker.
Aí vamos entrar um pouco na parte prática.
Tem os contatos ali no final e vou abrir o espaço de dúvidas também no final.
Certo, pra quem não me conhece, eu sou o Daniel Fernandes.
Sou do Ovidor Senor aqui da AQUA.
Tenho mais de sete anos de experiência com o Delphi.
Sou graduado em gestão da TI pela FATEC de Braga São Paulo Lista.
Sou pós-graduado também em geria de software pela estácio.
Sou o criador do Dinos Devs no Instagram.
Fiz um componente que me levou pra conference no ano passado, que é o LibreOffice pra Delphi, que é o Dinos Offices.
E fui palestrante na DelphiCon de 2023, na conference do ano passado e desse ano também.
Certo, então vamos começar.
O que são os monolitos?
O monolito é uma arquitetura de software, onde todas as funcionalidades estão no local só.
Então aqui na representação do monolito, que a gente tem forma de pagamento, pedido, cadastro,
tudo numa única instância e essa instância, ela comunica com o único banco de dados.
E a interface de usuário consome essa instância do monolito.
Há alguns casos que a extensa do usuário está até dentro do monolito também.
E quais são as vantagens de se utilizar monolito?
É a simplicidade inicial na arquitetura.
Ele é bom pra criar MVPs, porque é bem fácil no começo do desenvolvimento.
A coisão da equipe de Devs, porque só utiliza uma única linguagem.
É simples pra fazer deploy na produção, porque ao atualizar um pedido,
você vai atualizar toda a instância dele.
Então você não tem que se preocupar com diversos serviços espalhados.
E é fácil pra debugar, porque toda regra de negócio está em um único local.
Tem até uma referência aqui do Martin Fowler, que ele fala pra se usar primeiro o monolito,
o monolito de first.
E nessa abordagem aqui que fala você para começar com o monolito.
Então há diversas discussões sobre...
Eu achei bem interessante o esporte dele.
E quais são os desafios dos monolitos?
Tudo está em um único local.
Então isso tem uma alta dependência,
que você não consegue mexer em uma única parte de seu software
sem afetar as demais camadas.
A alta dependência demora para um novo Devs habituar.
Então para aprender toda a regra de negócio,
você tem que entender o sistema como um todo,
uma boa parte dele para conseguir se habituar ao sistema.
As problemas de uma parte do software afeta ele como um todo.
Se você tem que atualizar um label ali no caixa,
você vai ter que atualizar todo o seu sistema,
só por conta de um leigo errado.
Abaixa a escalabilidade, justamente por isso,
você não consegue escalar também para ser reaproveitado.
Basos de dados normalmente são gigantes,
e utiliza-se uma única tecnologia.
E os microserviços?
Os microserviços veem entre aspas para resolver o problema do monolito.
Não estou aqui para definir monolito nem microserviços,
só colocando as abordagens aqui.
O microserviço também é um desenho de arquitetura de software,
onde são definidos conjuntos pequenos de serviços independentes,
cada um executa uma única funcionalidade específica.
E cada serviço é alpergado entre uma entidade.
Então aqui na representatividade dele,
a gente pegou aquele desenho do monolito
e passou ele para microserviços.
Então cada um ganha sua instância.
Aqui temos as vendas, os cadastros, os pedidos,
e cada monolito conversa agora com o seu próprio banco de dados.
Cada microserviço comunica-se com o seu próprio banco de dados.
E quais as vantagens?
Quando utilizarem os monolitos,
aqui tem uma outra representatividade dele.
É uma aplicação grande e complexa,
que precisa ser altamente escalada e dimensionada,
quando a aplicação possui muitos domínios e subdomínios,
e quando a necessidade de integração e implementação continua.
A gente vai ver um pouco mais a fundo esses tópicos também.
Aqui é um desenho de como a estrutura de um microserviço.
E aqui tem uma frase que eu achei bem legal,
que é vincular dos microserviços.
Não use uma basuca para matar uma formiga.
Então tem que analisar muito bem essa arquitetura
se vale a pena para o seu projeto.
E quais são as características do microserviço?
Dividir as tarefas de formas independentes
no serviço deve implementar apenas uma função,
a troca de serviço é feita de maneira ágil,
a comunicação pelos microserviços é feita via a page,
é construída através de pequenas responsabilidades,
tem características de ter depois automatizados,
isso depende mais do seu DevOps.
E pode-se usar várias linguagens diferentes.
Aqui tem uma representação também.
Aqui é o que vamos construir.
É um cliente, uma API Gateway,
um orquestrador de containers, o container,
o orquestrador vai ser o Google ArchPact,
o container é o Docker,
e aqui mostrando a possibilidade de utilizar diversas linguagens,
tipo Java, Quart, o Google,
e a comunicação com os bancos de dados.
No caso a gente vai utilizando o NoSQL,
ou utilizando uma Firebase.
E as vantagens de se utilizar um microserviço?
Isso. A escalabilidade é eficiente,
se conseguir escalar melhor essa software,
isso tem facilidade na manutenção.
Isso aqui é um ponto meio divergente também.
A tecnologia é diversificada,
essa facilidade na manutenção
é no sentido de você ter códigos menores para analisar.
Ele é resiliente e tolerante à falha,
então se você se preocupar com os acuplamentos,
o microserviço não vai parar o outro,
e no movimento em paralelo você consegue quebrar
o seu microserviço em vários microserviços,
então você tem a possibilidade de granularizar bem o seu software,
e a facilidade de escalabilidade horizontal,
que é isso de granularizar o software.
E os desafios?
A complexidade é devido do tamanho da arquitetura,
testes de refatoração,
esse ponto aqui e você tem input e você tem output,
e você tem pequenas séries de negócios no microserviço,
porém para você encontrar onde pode estar o problema,
é um pouco mais demorado.
O aumento de custo para resolver bugs,
o aumento de custo no sentido do tempo que o desenvolvedor
vai levar para encontrar onde dá o problema,
pode ser maior.
A latência, a comunicação é feita sempre via rede HTTP,
no caso o Google oferece o viciPi,
que é um consensus uma rede local dentro da cloud,
essa rede local você consegue colocar seus fases para se comunicarem,
então isso foi dos bastantes,
e a latência mais ainda assim estamos tratando de HTTP,
aquisições de HTTP,
então por isso uma desvantagem.
O gerenciamento de dados ao longo do prazo,
você vai ter vários bancos e em algum determinado momento
isso pode ser complexo de gerenciar,
e nem todos os aplicativos são grandes,
o suficiente para ser divididos em microserviços,
isso aqui vale muito levar em contas.
Na hora de escolher essa aplicação.
E as boas práticas do microserviço?
Cada serviço é uma arquitetura de microserviço,
possui o seu próprio bug de dados na sua arquitetura,
ou utiliza de preferência a comunicação acíncrona,
a comunicação dos microserviços deve ser realizada
de exposição de APIs,
de APIs REST,
que deve se evitar o acoplamento,
a pay gateway,
ela deve ser a centralização das autenticações,
rotas e balanceamentos de cargas,
logs, as limitações,
tudo deve acontecer dentro dela,
ela é como se um swagger,
o melhor ela é um swagger,
e evitar falhas em cascatas,
você evitando os apoclamentos do microserviço,
você não tendo dependências,
ou mínimas dependências de um microserviço para o outro,
você vai conseguir evitar falhas em cascatas,
então um microserviço não vai parar o outro
por deixar que o curso está falhando em algum momento.
E como que migra um monolito para um microserviço?
Primeiro, você extrai uma funcionalidade do seu monolito,
passe ele para o microserviço,
e você faz os testes,
você evita refaturar tudo de uma vez,
você deve primeiro pensar em desapoplar o serviço do monolito,
as organizações na hora de passagem do monolito para o microserviço
deve sempre pensar nas regras de negócio,
e não necessariamente na tecnologia,
nesse momento,
e ao migrar gradualmente os serviços,
pode-se utilizar um patrón chamado Tierra Database,
que você pega vários microserviços,
que você foi passando,
e reaproveita a base de dados,
e depois você vem desapoplando as bases de dados,
então compartilhar a base de dados entre os microserviços é algo temporário,
e o microserviço exige muita automação,
então deve-se pensar bastante,
não devolve-se nesse momento para fazer os bílgues,
criar as automatizações, as pipeline,
e o que eu faço?
Não dá para trabalhar com cloud microserviços e sem falar de faz,
faz um serviço de back-end, um servidor,
que não é um servidor,
vamos dizer ali, um serviço,
que vai ficar escutando,
e toda vez que chegar uma requisição HTTP,
ele vai expor esse serviço,
disparar um segundo o serviço,
e dar um retorno para a gente, e desligar,
e quais as vantagens de utilizar esse formato,
ou função, como serviço?
Você tem melhoria na idosa de desenvolvimento,
porque você não precisa se preocupar com a infraestrutura,
ela é toda gerenciada pelo produtor de cloud,
mas pela habilidade embutida,
então você também não precisa se preocupar com o tráfico,
com a indigência, isso também vai ser gerenciado pela cloud,
e a eficiência de custo, porque você não paga um servidor,
você não tem um servidor lá todo o tempo ligado,
uma máquina virtual,
você só vai pagar quando a requisição foi disparada,
levantou a sua função,
ela executou seu microserviço,
te deu um retorno e desligou,
a partir desse momento já não é cobrado mais custo,
é um taxímetro ali.
E quais os desafios do FAS?
Você tem menor controle do sistema,
porque você não tem acesso direto à infraestrutura,
então na hora de entender você pode ter uma certa complexidade,
e é mais complexo para a testa,
porque na hora de testar você vai ter que utilizar o ambiente local
e você vai ter que tentar reproduzir o mais real possível
o ambiente da cloud na sua máquina de testes,
e o service, o conceito dele.
O conceito do service é exatamente isso da área da FAS,
o service são implementados em contêneres
que são iniciados sobre demanda,
então a FAS é um service,
o service seria mais um conceito e o FAS seria algo mais palpável.
E aqui uma representação das arquiteturas,
aqui eu trouxe o FAS e o service só para comparar
que aqui é um cloud se pagando funções,
que é a mesma representação do service que é uma cloud se pagando funções.
Aqui é o que vamos construir, que eu já expliquei,
e aqui é como funciona o GCP para a gente trabalhar com as FAS.
A gente vai ter o cloud build,
que vai gerar o artifact que vai ser o nosso orquestrador de contêneres,
que vai guardar nossos dolares,
e a cloud run é o nosso FAS,
é o que vai ser disparado, que vai chamar os microservices.
E o que é o GCP?
O que é o Google Cloud?
O cloud nada mais é do que recursos físicos e virtuais
espalhados por todos os cantos do mundo,
e o Google Cloud Platform, que é o GCP,
ele é um provedor de recursos de computação em Google,
então ele é uma suíte de várias soluções,
a gente não vai conseguir ver nenhum por cento do que ele fornece,
acredito que para ver isso somente em uma certificação,
mas vamos utilizar aqui para trabalhar com o FAS.
E aqui são os comandos básicos que a gente vai utilizar,
que eu deixei aqui.
E aqui as bibliotecas que a gente vai utilizar nele,
que é o App Engine,
que ele é responsável pela criação dos aplicativos.
O cloud build, que é o construtor do aplicativo,
o artifact, que é o nosso orquestrador,
o cloud run, que é a nossa FAS,
ele é o que vai disparar o serviço,
e o IAM é o que controla as permissões.
E aí só para a gente fechar aqui a parte teórica,
sobre o que é o Docker,
o Docker são containers virtuais
que você consegue rodar imagens do sistema professional,
pode rodar Windows,
pode rodar Windows, pode rodar Mac.
Eu estou utilizando o Linux, porque não faz sentido
num teste você pagar uma licença Windows,
mas eu não vou entrar nesse método do sistema professional,
da compilação, para compilar o delft para Linux,
você pode utilizar o Pa server,
tem bastante vídeo no internet sobre ele.
E aqui tem os comandos básicos do Docker,
porque a gente vai utilizar,
eu deixei esse, e esse sudo Docker build aqui,
felizado, porque a gente vai utilizar ele dentro da cloud,
não vai dar tempo de mostrar ele,
rodando no nosso ambiente local.
Então, como diz o Linux,
tal que este show me decode,
vamos para a parte prática.
Então, aqui no delft,
o delft não tem nada demais nele,
aqui é a minha pay gate,
vamos construir,
só voltar aqui,
aqui é a minha pay gate.
Então, aqui é apenas um Morse,
estou dando na porta 8080,
com os cores ativos,
onde temos as nossas fotos.
E aqui nas fotos,
eu estou indicando os verbos HTTPs que eu vou estar utilizando,
que é o get, post, boot, delet,
e o path,
e para cada,
para cada verba HTTP,
eles são rest,
para dentro do meu microservice.
No caso aqui,
eu tenho um endereço que o cloud me fornece,
mas é minha ORI.
E este aqui é a minha pay gate,
então ela vai cuidar da volta do meu microservice,
e aqui é o meu microservice de delivery,
que é o exemplo que eu criei.
Também é um Morse,
estou dando na porta 8080,
o mesmo critério,
tem as minhas ORIs,
que são os meus verbos HTTPs,
e dispara uma requisição aqui,
no caso aqui,
ele está disparando para o meu Firebase,
que é o meu banco de dados aqui.
Certo,
então vamos para,
vamos para a nuvem.
Aqui não consegui ativar todos os serviços aqui,
porque leva um bom tempo,
só para criar o cloud build,
ali em uns 10 minutos.
Então aqui dentro da cloud,
é só dar um novo projeto,
porque eu já tenho um criado aqui,
eu estou utilizando o meu projeto,
não tem nada de mais,
é só ir seguindo o que vai pedir,
praticamente um next-next finish ali.
E para você ativar as bibliotecas que eu citei aqui,
que está aqui,
é só escrever o nome delas,
o App Engine,
é só escrever aqui o App Engine,
e ele vai aparecer por aqui.
Aqui o App Engine,
no caso do App Engine,
na hora de criar,
ele é a única atenção dele que você tem que colocar na linguagem
que ele fosse estar,
vai estar lá para,
então, JavaScript,
PHP, você coloca em outros,
e o ambiente dele vai ser flexível.
O outros,
quer dizer que a gente vai utilizar binários,
e o flexível quer dizer que a gente vai utilizar os containers.
Então é só clicar nele e fazer a criação dele,
o mesmo a gente vai utilizar para o cloud build,
é só escrever o cloud build aqui,
porque ele vai sugerir para você,
você vai só ativar também,
vai só dar um Enable nele,
e é só seguir esses mesmos passos para todos aqui.
Não precisa criar um tipo de configuração nele,
só o App Engine que você vai ter que apontar
aquela linguagem flexível,
e após ter ativado todos,
a gente vai vir aqui,
e vai entrar no Google Shell,
e vai levar um tempinho que só vai iniciar a máquina,
e eu vou abrir em uma lateral aqui,
para a gente ter uma aba dedicada para o console.
Aqui dentro do console,
eu vou indicar o meu projeto,
que é esse projeto de livro que eu criei aqui,
esse que está apontado aqui,
e aí aqui dentro,
a gente vai clicar nesse lá,
precisinho aqui para abrir o editor,
por padrão, toda vez que a gente cria um projeto,
o Google ele já cria uma pasta para a gente,
então é só vir aqui no open folder,
e aqui eu criei uma pasta chamada de livro,
e eu vou abrir ela.
Aqui, no meu arquivo locais,
eu tenho os dois compilados do Delfin,
que é a mpd8 e meu microservice,
e que são os binários do Linux,
que eu estou utilizando no WSL,
estou utilizando o Linux aqui,
que é o Google que estou rodando,
eu vou precisar do meu app,
e o meu cloud build em,
e o docker file,
então o que a gente vai fazer com esses arquivos,
a gente vai passar aqui para dentro do cloud,
no caso eu criei aqui uma pasta chamada apg8,
e uma pasta do delivery do microservice,
e no caso aqui é só rastar para o navegador,
eu já economizei um tempo aqui de subir o upload,
deixa eu deixar ele aqui,
e como que funcionam essas estruturas,
esse app M aqui,
é o que indica para o nosso app engine,
que ele está funcionando em um ambiente flexível,
aqui de containers,
e o runtime dele é um custom,
porque vai ser um binário,
no caso se fosse Python, ele teria Python,
ele é a versão do comprador do Python,
aqui o nosso cloud build,
aqui eu estou apontando para o serviço do docker,
dentro da cloud,
e lembra que eu deixei aqui,
marcado no docker,
esse comando eu subo,
e o docker build-d,
isso aqui é o comando que a gente utiliza para criar o docker,
então no caso eu estou apontando para o Google,
que nos argumentos dele,
o que eu quero que o docker faça,
que é o build-d,
dentro do meu repositório,
e a imagem que eu quero que ele crie,
e aqui eu estou só apontando qualquer imagem,
e para ele criar essa imagem para mim,
ele precisa desse arquivo aqui,
o docker file,
dentro do docker file,
para você utilizar o docker,
você vai ter que ter uma conta aqui no docker hub,
e aqui no docker hub,
eu estou utilizando essa imagem do Ubuntu,
e aqui dentro do Ubuntu estou utilizando a versão 2204 dele,
então eu estou dizendo tudo isso na minha cloud,
que eu quero pegar o Ubuntu 22.4,
que ele vai ser apontado para essa imagem,
e aqui os runs são os passos que vão ser criados,
então eu estou dizendo que para ele criar,
depois que ele baixar a imagem,
ele vai dar uma apt-get update para atualizar o sistema operacional,
e vai instalar essas links,
como eu estou trabalhando com o horse,
eu estou trabalhando com o HTTP,
e eu preciso do ssr e do kernel aqui,
então essas duas bibliotecas que são bem importantes,
e essas são meio que padrões do docker.
Estou pedindo para ele criar uma pasta chamada web,
dar uma mkdir aqui,
para quem fez os cursinhos de semideira,
é o mesmo comando,
estou pedindo para ele copiar aqui a minha pg8,
que é o meu binário para dentro da pasta f,
então eu estou pegando de fora,
e passando para dentro do container que ele vai criar.
Aqui eu estou chmodi para dar a permissão do Linux,
então estou dando a renúncia hmodi aqui
para eu ter permissão no meu binário,
dizendo que eu vou expor o meu container na porta 8080,
que é a porta que o horse está escutando,
e aqui eu estou dizendo que a minha workdir,
que é para eu posicionar na minha porta,
na minha pasta app,
então quando for levantado a container,
eu vou estar na porta app,
e eu vou dar um cmd.bpg8,
esse cmd.bpg8 é para instartar o binário dentro do Linux,
e o mesmo aqui é a mesma configuração que prometa o serviço,
no caso do acerfile dele,
a única diferença é que ele está passando o binário
do micro serviço para dentro do container.
E aqui no shell,
a gente tem que só que entrar na raiz
onde está o cloudbuild,
e a gente vai instartar ele,
vamos dar um cmd.bpg8,
e vamos entrar aqui na nossa pg8,
então cmd.bpg8,
ele aqui de sensitive.
E esse para ver o diretório,
certo, estou aqui, tenho o binário,
e as umas arquivas de configuração,
o cloudbuild, o app está apontando o app engine,
o cloudbuild vai chamar o Dockerfile,
e vai fazer a construção.
Para criar um repositório,
no meu caso aqui,
eu vou entrar no artifacts aqui,
que é o nosso orquestrador,
eu já criei a minha paixinha com o repositório,
que é o meu Dockerhackle aqui.
E para fazer essa criação,
ele vai estar aqui dentro.
É esse comando aqui para criar o repositório,
que é o de cloud, artifacts, repositories,
create.hackle,
e é só rodar esse comando aqui dentro da cloud,
não é uma coisa que ele vai na falha,
porque ele vai dizer que eu já tenho esse repositório.
Quando roda o primeiro comando dentro de uma pasta,
ele perde uma autorização,
é só clicar em autorizar,
ele vai rodar com a conta aqui do Google,
e aqui está o Dockerhackle,
que é o que eu já criei,
e ele guarda o meu container.
Caso eu vou ter dois containers aqui dentro.
Caso ele só der um erro dizendo que já existe,
que existe.
E para criar esse container,
como funciona,
é esse comando aqui de cloudbuildsubmit,
eu vou chamando o configurador,
e vou apontar para o meu cloudbuild,
que é o cloudbuild dessa pasta aqui.
Então ele vai executar só esses arquivos aqui.
Aí depois se repete o mesmo processo
para o meu outro microservice.
Então, ao rodar ele aqui,
ele vai começar a fazer a criação.
O container cria aqui, o que ele vai fazer?
Ele vai criar uma imagem,
e nessa imagem você consegue
controlar suas versões.
Aqui eu tenho as versões anteriores,
e aqui eu tenho a última que eu testei,
que foi a 22 horas atrás.
No suporto eu estou subindo uma versão,
e ela está com bug,
e eu preciso voltar.
É só eu vim apontar para o container anterior,
que está com a versão anterior do meu binário.
E você não precisa parar
em nenhum momento o seu cliente.
Então se você tem, sei lá,
10 mil clientes pendurados,
ele não subir para o serviço,
ele está bugado,
e você tem 1 ou 2 mil clientes.
Você atualiza,
e aí ele espera todas as requisições anteriores terminar,
e ele passa para a nova.
Enquanto está aqui, ele...
A hora que se pode dar,
ele sempre vai dar um erro, não é?
Eu acho que...
eu zoei o meu...
meu apetite.
A gente só vê o que aconteceu aqui.
A gente está procurando o meu...
E após criar aqui o container,
a gente vai vincular o container com a nossa cloud,
então vai executando e eu vou correndo aqui.
Aqui dentro, para criar uma cloud LAN,
que é a nossa faz,
é só dar um criar serviço aqui.
Como eu já tenho ele,
então eu não vou criar dos animais,
eu vou mostrar aqui como funciona.
É só selecionar o container
que você acabou de criar,
no caso da versão dele,
ele vai ir para o propiastrador,
vai expandindo,
vai pegar o container,
e aqui é a última que eu tenho aqui,
quando você está buildando a outra ali,
e você seleciona ela.
Então você apontou aqui sua cloud,
a sua cloud LAN toda vez que ela for chamada,
vai disparar esse container.
E a...
e o que você está dizendo,
que já tem nos distâncias
e o tipo de autenticação,
no caso eu estou utilizando autenticação
direto na pgtwin.
Então eu só abrir a minha pgtwin,
que eu já tenho criado aqui.
Agora ele está rodando certinho aqui.
Ele já começou a dar os steps aqui,
que são os runs que eu apontei
aqui no Dockerfine.
E aqui dentro,
o que acontece quando a gente implementa?
Ele ganha uma URL aqui.
Então eu vou trabalhar
com essa URL toda vez que eu chamar
essa URL barra,
o que está dentro do meu Docker,
que eu defini aqui no Delphi,
no caso da minha pgtwin.
No caso da minha pgtwin,
ela está escutando na URL
de DelphiMS pedidos.
Então toda vez que eu chamar essa URL
aqui,
ele vai disparar no caso aqui um...
ele vai disparar
aqui um dos verbos HTTP,
que está rodando
no microservice do container.
E...
deixa eu ver se ele já rodou,
já rodou agora os statususas.
Então aqui,
eu vou dar someditar a implementação.
No caso não tem como configurar,
a implementação continua.
Aqui você aponta para um repositório do Git
e toda vez que você dá um PR nele,
ele já atualiza para você.
É como uma fina de...
de conhecimento,
para a gente ver como funciona.
Estou fazendo aqui na mão.
Tô dizendo que a porta do meu container
que já é 8080,
então a Cláudia Ubuntu
tem que estar escutando aqui.
E aqui,
legal,
eu vou deixar.
E esse aqui é o front,
que é reconfigurado em Android.
Esse front só para...
antes de eu atualizar aqui,
eu tenho essa classe aqui onde estão os meus verbos.
E ele erda dessa classe aqui
que só está aguardando a URL.
A URL com a URL.
Então,
ele vai chamar a minha perigueita
e vai chamar
o microserviço de delivery.
E o microserviço de delivery vai comunicar
o microserviço.
Toda vez que eu abro essa página aqui,
ela dá um get.
Então, eu só vou separar aqui
e vou deixar esse cara aqui.
Vou melhorar aqui a disposição.
Então, eu selecionei aqui a nova versão
do...
do container.
Aqui está,
que agora já é 2 minutos atrás.
E vou dar um implementar.
Olha que bacana, ele está implementando.
A Cláudia Luana, que ela está em atualização
e eu não perdi o acesso.
Meu get funcionando.
E olha aqui, ele trabalhando.
Meus equisições estão 100% na versão anterior
de 22 horas atrás, que é o que está com o flagzinho aqui.
E eu não perdi.
Eu consigo fazer até um post aqui.
Para qualquer coisa.
Dá um incluir aqui.
O outro post,
foi, inclusive, pedido 3 aqui,
de uma pedida no Firebase.
Ele continua trabalhando
e assim que ele terminar,
aqui, olha, ele atualizou.
Agora, 100% das equisições já estão na nova versão.
Esse daqui é a Pegate, o que está chamando
a outra Cloud Run.
E o processo para atualizar essa Cloud Run
é a mesma.
Então, eu só vim aqui em um shell.
Mas eu vou voltar a pasta
para ter que ser de dois pontos.
O LCD.
Pedidos.
Underline.
B,
R,
C,
C.
E eu vou botar esse comando do Cloud Build
e só me chamando o Cloud Build dele aqui.
Quanto ele está executando aqui.
E uma coisa que a gente viu nas boas práticas,
né?
Apenas a Pegate deve estar disposta
e o microserviço não.
Os microserviços dentro do orquestrador lá
não deve estar.
Tivesse mais microserviços dentro desse container.
E aqui,
dentro da
do próprio Google,
que se eu executar o comando,
ele vai dar um get, né?
Então, se eu chamar aqui,
eu vou chamar o meu container.
Um pedido de Firebase,
olha, 100% de acesso.
A Pegate eu não sei que chamar ele.
Só esperar terminar de atualizar o container.
Ele está terminando o Build aqui.
Aqui os steps do
do upper file.
Criando
uma target dele.
E finalizou
criação.
E aqui,
a gente vai fazer o mesmo esquema.
A gente está
a nossa Cloud Run do microserviço.
Vem pro orquestrador.
Criando
e vou selecionar aqui a última
versão que eu criei.
E ao salvar,
vou implementar aqui.
Mesma coisa, o mesmo microserviço que está lá
utilizando direto, o Firebase,
continuar funcionando.
Se eu
alterar aqui,
ele continua funcionando
enquanto ele implementa
a nova versão.
Enquanto todos os usuários estão
trabalhando aqui dentro
da versão anterior até
de atualizar de vez.
E o que é legal aqui também,
se eu consigo acessar as métricas
enquanto ele atualiza,
deixa eu ter que esperar.
Não consigo assim.
Opa!
Como é que deu uma trabadinha aqui?
E aqui a gente tem
os relatórios
para a gente ter tomadas de decisões
da Cloud, de como está
as solicitações.
A gente vai terminar de
pedir não a regrupas da chuva.
Mas aqui ele vai ter
a pontagem de solicitações
de containers.
De quantas instâncias ele precisou
utilizar?
A latência que foi, as demoras,
você consegue ter
uma série de informações
da utilização do sumir para o serviço.
Porque toda a estrutura
da sua infraestrutura
é controlada
pelo Google Cloud.
Bom pessoal,
é isso.
Eu não vou entrar tantos detalhes
aqui dos relatórios.
Ele é bem auto-explicativo.
E espero ter conseguido
realmente descomplicar a Cloud
principalmente utilizando Delphi,
que não é uma abordagem muito comum
para a gente,
que é do meio do Delphi.
A gente é mais acostumado
com os monolitos, mas a gente
consegue trabalhar assim
no novo formato
e
é isso, pessoal.
Se alguém tiver dúvidas,
quiser perguntar
um momento e agora.
Vou parar a gravação aqui.